
название down here:

# Численное моделирование акустического метаматериала с синусоидальными вырезами на основе открытого пакета Gridap.jl"

# Введение

## Про акустические метаматериалы

Метаматериалы - это искусственные структуры, которые состоят из элементарных ячеек с характерным размером много меньше длины волны, которые могут проявлять специфичные свойства, не характерные для природных материалов. Благодаря этим свойствам, метаматериалы открывают широкие перспективы для решения инженерных задач, таких как: фокусировка акустических пучков, частотная фильтрация и др.
## Проблема задержки волн без дисперсии
Для задач фокусировки акустических пучков и частотной фильтрации, необходимо создать метаматериал, позволяющий управлять фазовой или групповой задержкой акустических импульсов. Для создания такой задержки, нам необходимо увеличить геометрический путь, проходимый акустическим импульсом в метаматериале.[Zhu et al.] и [Memoli et al.] уже решали подобную задачу: авторы создали несколько ячеек с прямоугольными каналами для воздуха. Так как в воздушной среде распространяются только продольные волны, наличие острых углов в каналах не приводило к критическим искажениям. Однако, для реализации подобных ячеек-волноводов в твердом теле, требуется наложить условие непрерывности производной на границе волновода. При наличии разрывов первой производной, будет происходить сильная дифракция и конверсия мод - перекачка части энергии продольных волн в поперечные. Соответственно, для успешной реализации задержки акустического импульса, геометрия каналов доолжна быть $С^1$- непрерывной.

Поэтому, в данной работе в качестве элементарной ячейки метаматериала исследуется структура из фотополимера с гладкими синусоидальными вырезами. Для численного моделирования распространения акустических волн в метаматериале применяется open-source фреймворк Gridap.jl на языке Julia, который обеспечивающий высокую производительность для решения уравнений в частных производных методом конечных элементов.

## Цель работы
Данная статья - попытка воссоздать экспериментальные характеристики метаматериала из фотополимера с помощью численного моделирования, а также обзор дальнейших перспектив в работе с данным типом метаматериалов.

Исследовать распространение звуковых волн акустическом в метаматериале с синусоидальными вырезами

## Выбор инструментов: почему Gridap.jl

# Теория

## Уравнения для акустических волн в твердом теле
## Метод конечных элементов
## Схема Ньюмарка
## Как определяем групповую задержку

# Модель

## Как задавали геометрию
## Всякие параметры образца (из другого курсача)
## ГУ
## Источник
## Сетка
## Про распараллеливание (картинку надо сделать с архитектурой)


# Результаты

## Визуализация поля 
## Всё что померили: задержка + спектр + чето ещё
## Как интерпретировал линейную и нелинейную часть

# discuss

## Сравнение частот: хз зачем нужно, но пусть будет
## Связь задержки с геометрией перетяжки ???
## НЕ ФИЗИКА (to explicitly set a point for necessary things)

# перспективы

## акустическая линза
## нейросеть
## решение обратной задачи

# итоги / заключение

# библиография

